Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
I haven't seen him lately.
Hindi ko siya nakikita nitong mga nakaraang araw.
-Yes, thank you so much. -Yes.
-Oo, maraming salamat. -Oo.
What do we do?
Ano ang gagawin natin?
If we don't find him before the investigation, we're screwed.
Kung hindi natin siya mahahanap bago ang imbestigasyon, mapapahiya tayo.
He has been off the grid for days.
Ilang araw na siyang wala sa grid.
He didn't just run off somewhere, right?
Hindi naman siya basta-basta tumakas kung saan, 'di ba?
Hello, Mr. Do Ra-ik?
Kumusta, Ginoong Do Ra-ik?
Police station speaking.
Nagsasalita ang istasyon ng pulis.
Sorry, what?
Pasensya na, ano?
POLICE STATION
ISTANSYON NG PULIS
Are you his guardian?
Ikaw ba ang tagapag-alaga niya?
I am his lawyer.
Abogado niya ako.
He refused to give his address
Tumanggi siyang ibigay ang kanyang address
and yelled that he had nowhere to go.
at sumigaw na wala na siyang mapupuntahan.
Please take him home.
Pakiuwi na lang siya.
Let's just drop him home.
Iuwi na lang natin siya.
If we leave him nearby, he'll go in on his own.
Kung iiwan natin siya sa malapit, papasok siya nang mag-isa.
They said he refuses to go home.
Sabi nila ayaw pa raw niyang umuwi.
After all that, how could he return there?
Pagkatapos ng lahat ng iyon, paano pa siya makakabalik doon?
It's his problem!
Problema niya 'yan!
So you're taking him to your place?
Kaya mo ba siya dadalhin sa bahay mo?
There are plenty of motels or saunas around.
Maraming motel o sauna sa paligid.
I'll take him somewhere…
Dadalhin ko siya sa kung saan...
If it's too much, hand him over. I'll carry him.
Kung sobra na, ibigay mo na sa kanya. Ako na ang magpapasan sa kanya.
Forget it, no way you can carry this lump.
Kalimutan mo na 'yan, hindi mo kayang dalhin 'tong bukol na 'to.
We are almost here, and you say that now.
Malapit na tayo rito, at sinasabi mo iyan ngayon.
Is he really an idol? Why is he so heavy?
Idol ba talaga siya? Bakit ang bigat niya?
What kind of torture is this?
Anong klaseng pagpapahirap ito?
This is not right. Let me just take him to my place.
Hindi ito tama. Hayaan mo akong dalhin siya sa bahay ko.
How could he stay at your place?
Paano siya makakapag-stay sa bahay mo?
You have wiretaps and all sorts of shady stuff there.
Mayroon kang mga wiretap at lahat ng uri ng kahina-hinalang bagay doon.
Come out, hurry.
Lumabas ka, bilisan mo.
-Still he is a guy, you are not… -Just go.
-Tao pa rin siya, hindi ka... -Umalis ka na lang.
Fine, I'm going.
Sige, aalis na ako.
You don't even offer me a glass of water.
Hindi mo man lang ako inalok ng kahit isang basong tubig.
Is that the only reason?
Iyon lang ba ang dahilan?
What is with that disrespectful stare?
Ano ba ang meron sa walang galang na titig na 'yan?
I just thought
Naisip ko lang
it's the perfect excuse to unpack all those sticky personal feelings.
Ito ang perpektong dahilan para ilabas ang lahat ng malagkit na personal na damdamin.
That's not an excuse.
Hindi iyon dahilan.
If we dump him anywhere and he vanishes, we're done.
Kung itatapon natin siya kahit saan at mawala siya, tapos na tayo.
Seriously, aren't you scared at all?
Seryoso, hindi ka ba natatakot kahit kaunti?
Scared of what?
Natatakot sa ano?
What?
Ano?
You mean Ra-ik might be a killer?
Ibig mong sabihin, maaaring mamamatay-tao si Ra-ik?
Yes. Honestly, you don't know yet.
Oo. Sa totoo lang, hindi mo pa alam.
Aren't you scared?
Hindi ka ba natatakot?
I'm scared.
Natatakot ako.
Right, so then--
Tama, kung gayon--
Of course, I thought
Siyempre, naisip ko
what if he really did it.
paano kung ginawa niya talaga.
What if all the support I poured into him helped turn him into a monster.
Paano kung lahat ng suportang ibinuhos ko sa kanya ay nakatulong para maging halimaw siya.
That is what really scares me.
Iyon talaga ang kinatatakutan ko.
But that's a different matter.
Pero ibang usapan na 'yan.
Right now, I'm his lawyer.
Sa ngayon, abogado niya ako.
So I must protect my client to the end.
Kaya kailangan kong protektahan ang kliyente ko hanggang sa huli.
EP03 BECAUSE I CAN'T STOP FOR DEATH
EP03 DAHIL HINDI AKO MAKAKATIGIL PARA SA KAMATAYAN
I can't believe
Hindi ako makapaniwala
Ra-ik is lying in my house,
Nakahiga si Ra-ik sa bahay ko,
in my room, on my bed.
sa kwarto ko, sa kama ko.
Don't go.
Huwag kang pumunta.
Please don't go.
Huwag ka sanang pumunta.
What?
Ano?
Are you awake?
Gising ka na ba?
That is a relief. I thought you might not wake up.
Nakakagaan ng loob 'yan. Akala ko hindi ka na magigising.
What am I even saying? Get a grip, stay calm.
Ano ba 'tong sinasabi ko? Kumalma ka, kumalma ka.
Nice to see you again.
Masaya akong makita kang muli.
Mr. Do Ra-ik,
Ginoong Para kay Ra-ik,
welcome to my home.
maligayang pagdating sa aking tahanan.
Do you not remember?
Hindi mo ba natatandaan?
The police called me last night about you.
Tinawagan ako ng mga pulis kagabi tungkol sa iyo.
You…
Ikaw…
The police called me yesterday.
Tinawagan ako ng pulis kahapon.
They said you were found drunk in a park.
Sabi nila natagpuan kang lasing sa parke.
I didn't know your door code,
Hindi ko alam ang door code mo,
and it felt wrong to drop you at some random motel.
at parang mali na ihatid ka sa kung saang motel lang.
So I brought you here first.
Kaya nga dito muna kita dinala.
Wait a second!
Sandali lang!
It's a summons from the prosecutors.
Ito ay isang pagpapatawag mula sa mga tagausig.
If you refuse again, they may request a warrant, and you might be detained.
Kung tatanggi ka ulit, maaari silang humingi ng warrant, at maaari kang makulong.
You can go if you want, but you still need to take my calls.
Pwede ka namang umalis kung gusto mo, pero kailangan mo pa ring sagutin ang mga tawag ko.
If you vanish again, it will drag me down…
Kung mawawala ka ulit, hihilahin mo ako pababa...
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Attorney Maeng!
Abogado Maeng!
You're letting him go just like that?
Pakakawalan mo siya nang ganoon-ganoon lang?
The direct cause of death
Ang direktang sanhi ng kamatayan
is massive blood loss from this stab wound to the chest.
ay ang matinding pagkawala ng dugo mula sa saksak na ito sa dibdib.
There are no defensive wounds.
Walang mga sugat na dulot ng pagtatanggol.
When he was attacked, the victim was totally unguarded.
Nang siya ay atakihin, ang biktima ay ganap na walang bantay.
So either he never sensed the attacker
Kaya hindi niya naramdaman ang umaatake
or the attacker was someone he trusted.
o ang umaatake ay isang taong pinagkakatiwalaan niya.
I knew it.
Alam ko na.
I keep telling you it was someone he knew.
Paulit-ulit kong sinasabi sa iyo na may kakilala siya.
But here is the odd part.
Pero narito ang kakaibang bahagi.
The blade went cleanly between the fourth and fifth ribs,
Malinis na tumagos ang talim sa pagitan ng ikaapat at ikalimang tadyang,
piercing the heart.
tumatagos sa puso.
That means one single strike caused a fatal wound.
Ibig sabihin, isang tama lang ang natamo at nagdulot ng nakamamatay na sugat.
Didn't you say his blood alcohol level was high at the time of his arrest?
Hindi ba't sinabi mong mataas ang lebel ng alkohol sa dugo niya noong panahon ng kanyang pag-aresto?
Plus, he had anti-anxiety meds and sedatives in him.
Isa pa, mayroon siyang mga gamot na pang-anxiety at sedative.
How could someone in that state land such a precise attack?
Paano nagawa ng isang tao sa estadong iyon ang ganito ka-eksaktong pag-atake?
Well, maybe he just swung here and it slid in.
Aba, baka bigla lang siyang pumunta rito at bigla itong pumasok.
It could sort of happen.
Maaaring mangyari ito.
In general, it is very hard
Sa pangkalahatan, napakahirap
to carry out something this exact, while completely drunk.
para isagawa ang isang bagay nang eksakto, habang lasing.
You're right.
Tama ka.
You said the autopsy would give us something.
Sabi mo may maibibigay sa atin ang autopsy.
Yet we have nothing solid.
Pero wala pa rin tayong matibay na katiyakan.
The suspect interview is coming up and we have no card to play.
Malapit na ang interbyu sa suspek at wala na tayong baraha na mapaglalaruan.
I'm sure that lunatic did it though.
Sigurado akong may kagagawan 'yon ng baliw na 'yon.
You said no weapon was found at the scene and Kang Woo-seong's phone is missing too.
Sabi mo walang nakitang armas sa pinangyarihan at nawawala rin ang telepono ni Kang Woo-seong.
If no one else went in or out, where did all that go?
Kung walang ibang pumasok o lumabas, saan napunta ang lahat ng iyon?
None of this adds up.
Wala sa mga ito ang nagkakatugma.
We are widening the CCTV range and the time window right now.
Pinalalawak namin ang saklaw at ang oras ng CCTV ngayon.
It rained that day, so the footage is hard to secure,
Umuulan nang araw na iyon, kaya mahirap makuha ang kuha,
but we will get something soon--
pero may makukuha tayo sa lalong madaling panahon--
You know that in a case
Alam mo na sa isang kaso
where the suspect denies, evidence is everything, right?
Kapag itinatanggi ng suspek, ebidensya ang lahat, di ba?
Of course.
Siyempre.
So bring me proof that ties him to the crime.
Kaya bigyan mo ako ng ebidensya na magdudugtong sa kanya sa krimen.
-Then we will force a confession. -Yes.
-Kung gayon ay pipilitin natin ang isang pag-amin. -Oo.
Execute Do Ra-ik!
Isagawa ang Do Ra-ik!
-Execute him!
-Patayin siya!
Bring Kang Woo-seong back to life!
Buhayin muli si Kang Woo-seong!
-Bring him back!
-Ibalik siya!
Execute Do Ra-ik!
Isagawa ang Do Ra-ik!
-Execute him!
-Patayin siya!
Bring Kang Woo-seong back to life!
Buhayin muli si Kang Woo-seong!
It's like that every day.
Ganito lang araw-araw.
Until recently, I was busy pulling off fans
Hanggang kamakailan lang, abala ako sa pagkuha ng mga tagahanga
who kept saying they loved Ra-ik.
na patuloy na nagsasabing mahal nila si Ra-ik.
Hello, I am Jang Han-gu, Ra-ik's manager. We talked on the phone.
Kumusta, ako si Jang Han-gu, ang manager ni Ra-ik. Nag-usap kami sa telepono.
I'm Attorney Maeng representing Do Ra-ik.
Ako si Attorney Maeng na kumakatawan kay Do Ra-ik.
Yes.
Oo.
Please have a seat.
Umupo po kayo.
Jang Han-gu,
Jang Han-gu,
he's been with Gold Boys from the start,
Kasama na siya ng Gold Boys simula pa noong una,
and fans know him for his bad reputation.
at kilala siya ng mga tagahanga dahil sa kanyang masamang reputasyon.
F***! Get out of here!
P***! Umalis ka rito!
Out!
Labas!
It must have been rough.
Siguro magaspang iyon.
I heard you found the scene first that night.
Nabalitaan kong ikaw ang unang nakatuklas sa eksena noong gabing iyon.
Well, yes.
Aba, oo.
I still can't believe it.
Hindi pa rin ako makapaniwala.
There was someone else there too, right?
May iba rin namang tao roon, 'di ba?
The housekeeper at Do Ra-ik's place.
Ang kasambahay sa bahay ni Do Ra-ik.
Mrs. Cheongju?
Ginang Cheongju?
I heard she is the only one with a key card to his place.
Balita ko siya lang ang may key card papunta sa bahay niya.
I'm wondering if she has ever lost it.
Iniisip ko kung nawala na ba siya sa sarili niya.
I don't think so, she's very thorough.
Sa tingin ko hindi, napaka-detalyado niya.
She has been working at Ra-ik's place
Nagtatrabaho siya sa bahay ni Ra-ik.
for nearly ten years and nothing like that has ever happened.
halos sampung taon na at wala pang nangyaring katulad niyan.
That's why he trusts her.
Kaya nga nagtitiwala siya sa kanya.
He's right. She's well-known among the fans too.
Tama siya. Kilala rin siya ng mga tagahanga.
Ra-ik always mentioned her whenever he thanked people.
Lagi siyang nababanggit ni Ra-ik tuwing nagpapasalamat ito sa mga tao.
You can come in.
Maaari kang pumasok.
Sir, this is Attorney Maeng Se-na.
Sir, ito po si Attorney Maeng Se-na.
Hello.
Kumusta.
Geum Bo-sang, CEO of Goldie Entertainment.
Si Geum Bo-sang, CEO ng Goldie Entertainment.
He squeezed every last drop out of our boys with no days off,
Pinisil niya ang bawat huling patak ng dugo ng aming mga anak nang walang pahinga,
and this is how luxuriously he lives.
at ganito siya namumuhay nang marangya.
And the second the scandal hit, he hurried to review the contract.
At sa sandaling kumalat ang iskandalo, nagmadali siyang repasuhin ang kontrata.
What a heartless bastard.
Walang pusong gago 'to.
No, it's just a rumor.
Hindi, tsismis lang 'yan.
We did review terminating our contract with Ra-ik,
Sinuri namin ang pagtatapos ng aming kontrata sa Ra-ik,
but never carried it out.
ngunit hindi kailanman naisakatuparan.
Nothing has been proven yet.
Wala pa ring napapatunayan.
But I saw a press release
Pero may nakita akong press release
saying you were canceling your exclusive contract with him.
na sinasabi mong kakanselahin mo ang eksklusibo mong kontrata sa kanya.
Calming the shareholders had to come first.
Kailangang unahin ang pagpapakalma sa mga shareholder .
We needed to show
Kinailangan naming ipakita
the company was responding quickly to the incident, that's all it was.
Mabilis na tumugon ang kumpanya sa insidente, iyon lang ang nasabi.
The night it happened, you two were together right?
Noong gabing nangyari 'yon, magkasama kayong dalawa, 'di ba?
Yes.
Oo.
We had to settle accounts after the concert.
Kinailangan naming magbayad pagkatapos ng konsiyerto.
Did anything else happen that day?
May iba pa bang nangyari noong araw na iyon?
Anything like Do Ra-ik and Kang Woo-seong fighting or something…
Kahit anong katulad ng pag-aaway nina Do Ra-ik at Kang Woo-seong o kung ano pa man...
No. They have never fought. Not once.
Hindi. Hindi pa sila nag-away. Kahit minsan.
I even spoke with Woo-seong briefly that night,
Nakausap ko pa nga si Woo-seong nang gabing iyon,
and he sounded totally normal.
at normal lang ang dating niya.
Around what time did you two talk?
Anong oras ba kayo nag-usap na dalawa?
I don't know.
Hindi ko alam.
What time was it? Let me check.
Anong oras na? Tingnan ko.
Yes.
Oo.
You're here. Have a seat.
Nandito ka na. Maupo ka.
It's Jae-hee and Young-bin.
Sina Jae-hee at Young-bin sila.
They're in Gold Boys with Ra-ik and Woo-seong.
Kasama nila sa Gold Boys sina Ra-ik at Woo-seong.
This is Choi Jae-hee and Lee Young-bin.
Ito si Choi Jae-hee at Lee Young-bin.
No one knows those two better than they do.
Walang mas nakakakilala sa dalawang iyon kundi sila lang.
So I called them in.
Kaya tinawag ko sila.
I am Attorney Maeng Se-na from Cheon-un Law Firm.
Ako si Attorney Maeng Se-na mula sa Cheon-un Law Firm.
I am representing Do Ra-ik in this case.
Ako ang kumakatawan kay Do Ra-ik sa kasong ito.
Thank you for your time. I already had some questions.
Salamat sa iyong oras. Mayroon na akong ilang mga katanungan.
To understand what happened,
Para maintindihan ang nangyari,
we need a clear picture of before and after.
Kailangan natin ng malinaw na larawan ng bago at pagkatapos.
I heard you all met at Ra-ik's concert the day before the incident.
Nabalitaan kong nagkita-kita kayo sa konsiyerto ni Ra-ik noong isang araw bago ang insidente.
Could you tell me more about what happened then?
Maaari mo ba akong ikwento pa tungkol sa nangyari noon?
There was nothing special.
Walang espesyal.
But I heard all the members were set to guest at his concert,
Pero narinig kong lahat ng miyembro ay nakatakdang mag-guest sa kanyang konsiyerto,
and it was cancelled
at ito ay kinansela
-because of a conflict among the members. -Who said that?
-dahil sa isang alitan sa pagitan ng mga miyembro. -Sino ang nagsabi niyan?
How was your relationship with Ra-ik usually?
Kumusta naman ang relasyon ninyo ni Ra-ik dati?
We were fine. Why?
Ayos lang naman kami. Bakit?
-Jae-hee. -She keeps asking weird questions.
-Jae-hee. -Patuloy siyang nagtatanong ng mga kakaibang tanong.
I read all the gossip about you.
Nabasa ko lahat ng tsismis tungkol sa iyo.
You free criminals all the time, and people tear you apart for it.
Palaging pinapalaya ninyo ang mga kriminal, at nilalait din kayo ng mga tao dahil doon.
-How can someone do that? -Choi Jae-hee!
-Paano magagawa iyon ng isang tao? -Choi Jae-hee!
Woo-seong is dead!
Patay na si Woo-seong!
Because of that psycho.
Dahil sa baliw na 'yon.
Everyone knows
Alam ng lahat
what he is like, how violent he was.
kung ano siya, kung gaano siya karahas.
He would smash things and swear whenever he didn't like something.
Nagbabasag siya ng mga bagay at nagmumura tuwing may ayaw siya.
He even beat me up on the concert day too.
Binugbog niya pa nga ako noong araw ng konsiyerto.
Beat him up?
Bubugbugin siya?
Then the rumor about Ra-ik hitting the members was true.
Kung gayon, totoo ang tsismis tungkol sa pananakit ni Ra-ik sa mga miyembro.
Once you see this,
Kapag nakita mo na ito,
there is no way you can defend that bastard.
Wala kang paraan para ipagtanggol ang kupal na 'yan.
Look. See what he did to Woo-seong.
Tingnan mo. Tingnan mo ang ginawa niya kay Woo-seong.
-Ra-ik. -Woo-seong! I'm…
-Ra-ik. -Woo-seong! Ako ay…
You didn't tell me…
Hindi mo sinabi sa akin...
Don't try to control everything yourself…
Huwag mong subukang kontrolin ang lahat nang mag-isa...
There is no one. No one.
Walang tao. Walang tao.
No one who truly believes he's not the killer.
Walang taong tunay na naniniwalang hindi siya ang pumatay.
The mother of singer Do Ra-ik, identified as a murder suspect,
Ang ina ng mang-aawit na si Do Ra-ik, ay kinilala bilang suspek sa pagpatay,
has released a statement about his alleged charges, causing a stir.
ay naglabas ng pahayag tungkol sa kaniyang umano'y mga paratang, na nagdulot ng kaguluhan.
In an interview, she insisted
Sa isang panayam, iginiit niya
her son would never do such a thing and firmly defended his innocence.
Hindi kailanman gagawin ng kaniyang anak ang ganoong bagay at matatag na ipinagtanggol ang kaniyang kawalang-kasalanan.
But she added that if he did commit any wrongdoing,
Pero dagdag pa niya, kung may nagawa man siyang anumang pagkakamali,
he should come clean even now and atone for it…
dapat siyang umamin kahit ngayon lang at pagbayaran ito...
You should've prevented that!
Dapat pinigilan mo 'yan!
Because of that article, our market cap dropped by 10%.
Dahil sa artikulong iyon, bumaba ang aming market cap ng 10%.
Fine, I will deal with cutting him loose or whatever.
Sige, ako na ang bahala kung papakawalan ko siya o ano pa man.
Just focus on shutting down those reports for now.
Magpokus ka na lang sa pagsasara ng mga ulat na iyan sa ngayon.
Wait…
Teka…
I'll call you back.
Tatawagan kita ulit.
It's okay.
Ayos lang.
Where have you been all this time? You wouldn't answer your phone.
Saan ka ba nanggaling sa lahat ng ito? Hindi mo sinasagot ang telepono mo.
I've been looking for you.
Kanina pa kita hinahanap.
Why?
Bakit?
So you can cancel my contract?
Kaya mo bang kanselahin ang kontrata ko?
Tell me what happened with Woo-seong.
Sabihin mo sa akin kung anong nangyari kay Woo-seong.
If I explain,
Kung ipapaliwanag ko,
will you even believe me?
Maniniwala ka pa ba sa akin?
That depends on the story you tell.
Depende iyan sa kwentong ikukuwento mo.
Right now, just cleaning up the mess from your ruined solo promotions
Sa ngayon, nililinis ko lang ang kalat mula sa mga nasirang solo promotions mo.
-is already costing us this much-- -Woo-seong is dead!
-nagkakahalaga na sa atin nang ganito-- -Patay na si Woo-seong!
He's dead, and you care only about money?
Patay na siya, tapos pera lang ang iniisip mo?
To you, is that all he was? Just another loss?
Para sa iyo, iyon lang ba ang lahat ng nangyari sa kanya? Isa na namang pagkatalo?
What about you?
Kumusta ka naman?
To you, what was Woo-seong?
Para sa iyo, ano si Woo-seong?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
-You know that he and I-- -No, I know nothing.
-Alam mo na siya at ako-- -Wala akong alam.
You are the only one who knows what happened that night
Ikaw lang ang nakakaalam ng nangyari noong gabing iyon.
and who can prove that you are innocent.
at sino ang makapagpapatunay na ikaw ay inosente.
Until that is proven, there is nothing we can do for you.
Hangga't hindi pa napapatunayan 'yan, wala kaming magagawa para sa'yo.
Not even believe you.
Hindi man lang naniniwala sa'yo.
So, in the end,
Kaya, sa huli,
you are just throwing me away.
Tinatapon mo lang ako.
By now,
Sa ngayon,
your house and car are probably all under provisional seizure.
malamang na nasa ilalim ng pansamantalang pagsamsam ang bahay at kotse mo.
Your mom took out too many loans under your name.
Masyadong maraming utang ang pinautang ng nanay mo gamit ang pangalan mo.
With this case, they think you will never be able to pay it back,
Sa kasong ito, iniisip nila na hindi mo na ito kailanman mababayaran,
so the creditors are moving very fast.
kaya napakabilis kumilos ng mga nagpapautang.
Even now, your mother is…
Kahit ngayon, ang nanay mo ay...
taking money and giving interviews everywhere.
tumatanggap ng pera at nagbibigay ng mga interbyu kung saan-saan.
I'm doing everything I can to contain that.
Ginagawa ko ang lahat para mapigilan iyon.
This is the last thing I can do for you.
Ito na ang huling bagay na magagawa ko para sa iyo.
Mrs. Do Mi-kyung?
Ginang Do Mi-kyung?
"Maeng Se-na"?
"Maeng Se-na"?
You came running the moment I called.
Tumakbo ka agad nang tawagin ko.
How did you even get my number?
Paano mo nga pala nakuha ang number ko?
You left your contact in a lot of places,
Iniwan mo ang iyong contact sa maraming lugar,
volunteering for interviews.
pagboboluntaryo para sa mga panayam.
It's my son. I have to give my side too.
Anak ko 'yan. Kailangan ko ring ibigay ang panig ko.
Is that so wrong?
Mali ba talaga iyon?
If you keep giving interviews in the middle of all this,
Kung patuloy kang magbibigay ng mga panayam sa gitna ng lahat ng ito,
it can spread wrong information or twist how people see the case.
maaari itong magkalat ng maling impormasyon o pumilipit sa pananaw ng mga tao sa kaso.
Twisted?
Nabaluktot?
I know my son better than anyone. That is why I talk.
Mas kilala ko ang anak ko kaysa kaninuman. Kaya nga ako nagsasalita.
There is no one else on this planet who would take that brat's side but me.
Wala nang ibang tao sa mundong ito ang papanig sa batang 'yon kundi ako lang.
I gave him everything he has,
Ibinigay ko sa kanya ang lahat ng mayroon siya,
and all I got back was betrayal.
at ang tanging natanggap ko lang ay pagtataksil.
He sued his own mom for a bit of money. There's nothing he wouldn't do.
Kinasuhan niya ang sarili niyang ina para sa kaunting pera. Wala naman siyang hindi gagawin.
Ma'am, nothing has been proven yet.
Ma'am, wala pa pong napapatunayan.
Yes, not yet.
Oo, hindi pa.
But he might have done it. Then what? If he did wrong, he should pay.
Pero baka siya ang may gawa noon. Paano kung mali ang ginawa niya? Kung mali ang ginawa niya, dapat siyang magbayad.
That is how I raised him.
Ganoon ko siya pinalaki.
But still he's my son.
Pero anak ko pa rin siya.
How much can I get?
Magkano kaya ang makukuha ko?
-What do you mean? -Come on.
-Anong ibig mong sabihin? -Sige na.
I know you're trying to make a living too.
Alam kong nagsisikap ka ring kumita ng pera.
Truth is always made out of money anyway. Right?
Ang katotohanan ay palaging nagmumula sa pera. Tama ba?
I'm just asking for a little courtesy.
Humihingi lang ako ng kaunting paggalang.
Are you asking me for a payoff?
Humihingi ka ba sa akin ng kabayaran?
My mouth's gotten pretty valuable lately.
Naging maangas ang bibig ko nitong mga nakaraang araw.
Even reporters are paying me.
Kahit mga reporter ay binabayaran ako.
There's a song your son composed on Gold Boys' first album.
May kantang kinatha ang anak mo sa unang album ng Gold Boys.
He said he wrote it thinking about his childhood.
Sinabi niya na isinulat niya ito habang iniisip ang kanyang kabataan.
I finally understand why it sounded so sad.
Sa wakas ay naiintindihan ko na kung bakit parang malungkot ang dating nito.
I don't know everything between you two.
Hindi ko alam ang lahat ng namamagitan sa inyong dalawa.
But there is one thing I do know for sure.
Pero may isang bagay akong sigurado.
Your son sang for people,
Ang anak mo ay umawit para sa mga tao,
so they could endure, lean on something,
para makatiis sila, makaasa sa isang bagay,
so they could find hope again.
para muli silang makahanap ng pag-asa.
But it seems that song
Pero parang yung kanta
never reached you.
hindi kailanman nakarating sa iyo.
Sadly.
Nakakalungkot.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
From now on, I strongly advise you to stop talking to the press.
Mula ngayon, mariin kong ipinapayo sa iyo na tumigil na sa pakikipag-usap sa press.
If another interview comes out that harms Do Ra-ik even a little,
Kung may lumabas na isa pang panayam na makakasama kahit kaunti kay Do Ra-ik,
I will file criminal charges for defamation
Magsasampa ako ng mga kasong kriminal para sa paninirang-puri
and claim damages.
at humiling ng danyos.
I will use every legal option I have.
Gagamitin ko ang lahat ng legal na opsyon na mayroon ako.
Then.
Pagkatapos.
Hey!
Hoy!
How can people all be like this…
Paano naman lahat ng tao ay magiging ganito...
Yes, Chung-jae.
Oo, Chung Jae.
What?
Ano?
What do we do? I told you to keep a close eye on him!
Anong gagawin natin? Sinabi ko na sa'yo na bantayan mo siya nang mabuti!
He went in through the back door, so I thought he would come out that way!
Pumasok siya sa pinto sa likod, kaya akala ko doon siya lalabas!
If you had told me about the GPS earlier,
Kung sinabi mo sa akin ang tungkol sa GPS kanina,
we would not be doing this!
hindi namin gagawin ito!
If I told you,
Kung sinabi ko sa iyo,
you would just call me a stalker again. How was I supposed to say it!
Tatawagin mo na naman akong stalker. Paano ko ba sasabihin 'yon!
Anyway, just get here fast!
Anyway, bilisan mo lang pumunta rito!
-So you didn't text the others at all? -I told you I didn't.
-Kaya hindi mo man lang tinext ang iba? -Sabi ko naman sa'yo hindi.
If we said we'd meet yesterday, you should've reached out right away.
Kung sinabi nating magkikita tayo kahapon, dapat nakipag-ugnayan ka agad.
-Then you ask them to meet. -Then what's the point?
-Tapos yayain mo silang magkita. -Kung gayon, ano ang punto?
I mean, I was going to say…
Ibig kong sabihin, sasabihin ko sana…
Those looks familiar…
Parang pamilyar ang mga iyon…
What?
Ano?
-Look at that. -What is it?
-Tingnan mo 'yan. -Ano 'yan?
You idiot! Look close.
Tanga ka! Tumingin ka nang mabuti.
Those are Nice Universal Gold Limited.
Iyan ang Nice Universal Gold Limited.
Wow, you're right.
Naku, tama ka.
-Only a hundred exist worldwide, right? -Right.
-Isang daan lang ang umiiral sa buong mundo, 'di ba? -Tama.
-They must be fake. -Let us check.
-Siguro peke sila. -Tingnan natin.
Hey!
Hoy!
Take them off.
Tanggalin mo sila.
-What? -Take them off.
-Ano? -Hubarin mo sila.
-I can tell if they are real. -I'm sure they're fake.
-Masasabi ko kung totoo sila. -Sigurado akong peke sila.
That's not Universal Gold. It's fake, right?
Hindi iyan Universal Gold. Peke 'yan, 'di ba?
Even trash like this gets to breathe.
Kahit ang basurang tulad nito ay nakakahinga.
This punk lost his mind.
Nababaliw na ang baliw na ito.
Hey.
Hoy.
-You got a death wish? -Yes.
-May hiling ka bang mamatay? -Oo.
Right.
Tama.
I do want to die.
Gusto ko nang mamatay.
So help me out.
Kaya tulungan mo ako.
Kill me.
Patayin mo ako.
Go on. Kill me!
Sige. Patayin mo ako!
Wait, aren't you…
Teka, hindi ba't ikaw...
Right? You're the Gold Boys guy who killed someone?
Tama? Ikaw yung taga-Gold Boys na pumatay ng tao?
Holy crap!
Susmaryosep!
Really?
Talaga?
Yeah, wow!
Oo, naku!
Damn it.
Sumpa man.
Stomp him!
Tadyakan mo siya!
Damn you.
Sumpain ka.
Murderer!
Mamamatay-tao!
Damn.
Susmaryosep.
Hey! Your salary is down by 20%!
Hoy! Bumaba ang sweldo mo ng 20%!
Why is it my fault he went that way?
Bakit ako ang may kasalanan kung bakit siya napunta sa ganoong direksyon?
Let me come with you!
Samahan mo ako!
Should I sell this?
Dapat ko ba itong ibenta?
-This video will blow up. -I am telling you these are the real deal.
-Baka magwala ang video na ito. -Sinasabi ko sa'yo na totoo talaga 'yan.
Let me try them on.
Hayaan mong subukan ko sila.
-Get lost! -Excuse me.
-Lumayo ka! -Pasensya na.
Where is the owner of those shoes right now?
Nasaan na ba ang may-ari ng sapatos na 'yan ngayon?
-Who's this lady? -I'm the owner of these shoes. Why?
-Sino itong babaeng ito? -Ako ang may-ari nitong sapatos. Bakit?
You want to hang out with me, right?
Gusto mo akong makasama, 'di ba?
You want to check out my shoes…
Gusto mo bang tingnan ang sapatos ko...
-What the heck! -Why are you blocking the way?
-Ano ba 'yan! -Bakit ka nakaharang sa daan?
Let go! Damn it!
Bitawan mo! Susmaryosep!
Move out!
Lumabas ka!
Who are you? Why are you picking a fight?
Sino ka? Bakit ka nakikipag-away?
You bastard!
Ikaw na walanghiya!
-I am so sorry. -What is wrong with you?
-Pasensya na. -Anong problema mo?
We don't have time. Talk.
Wala tayong oras. Mag-usap tayo.
Where is the owner of those Nice Universal Gold Limited's?
Nasaan ang may-ari ng mga Nice Universal Gold Limited na 'yan?
Ra-ik?
Ra-ik?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Are you hurt badly?
Nasaktan ka ba nang husto?
Lift your head a little.
Itaas mo nang kaunti ang iyong ulo.
-It is too loud. -What?
-Masyadong maingay. -Ano?
It's so loud, I'm going crazy.
Sa sobrang ingay, mababaliw na ako.
This damn song just won't stop.
Hindi talaga titigil ang kantang ito.
It keeps repeating in my head.
Paulit-ulit lang 'yan sa isip ko.
Saying it should've been me who died.
Ang sabihin na dapat ako ang namatay.
To end everything right now.
Para matapos na ang lahat ngayon din.
But why am I such an idiot? I can't even do that.
Pero bakit ba ang tanga ko? Hindi ko nga magawa 'yon.
I know it was something…
Alam kong may nangyari...
unbearably painful and horrible.
hindi matiis na sakit at kakila-kilabot.
I know you want to give up everything.
Alam kong gusto mo nang isuko ang lahat.
But still…
Pero kahit na...
for the sake of the person we lost,
para sa kapakanan ng taong nawala sa atin,
we have to find the truth of that night.
Kailangan nating hanapin ang katotohanan ng gabing iyon.
We cannot give up… until the end.
Hindi tayo maaaring sumuko... hanggang sa huli.
Until then…
Hanggang sa muli…
I will stay by your side.
Mananatili ako sa tabi mo.
Until you get every answer back.
Hanggang sa makuha mo ang bawat sagot.
PROFILE: GWAK BYUNG-GYUN
PROFILE: GWAK BYUNG-GYUN
So the suspect is denying the crime?
Kaya itinatanggi ng suspek ang krimen?
Yes.
Oo.
Right now, there isn't enough evidence to get a confession.
Sa ngayon, wala pang sapat na ebidensya para makakuha ng pag-amin.
And the defense is pushing that a third party may have entered the scene,
At iginigiit ng depensa na maaaring may ikatlong partido na pumasok sa eksena,
which seems somewhat plausible.
na tila medyo kapani-paniwala.
We may have to redirect the investigation that way.
Maaaring kailanganin nating ilipat ang direksyon ng imbestigasyon sa ganoong paraan.
So the prosecutor is redirecting the investigation
Kaya inililipat ng tagausig ang imbestigasyon
based on the defense's claims.
batay sa mga paratang ng depensa.
Byung-gyun.
Byung-gyun.
Yes.
Oo.
What do you think a prosecutor is?
Ano sa tingin mo ang isang tagausig?
A prosecutor is a guardian of the law
Ang tagausig ay tagapagtanggol ng batas
-who seeks justice and truth-- -No.
-na naghahanap ng katarungan at katotohanan-- -Hindi.
That's not what a prosecutor is.
Hindi ganoon ang isang tagausig.
A prosecutor is someone who gets a confession.
Ang isang tagausig ay isang taong kumukuha ng pag-amin.
With or without evidence, once they choose a suspect,
May ebidensya man o wala, kapag nakapili na sila ng suspek,
they don't let go until that person confesses.
hindi sila bumibitaw hangga't hindi umaamin ang taong iyon.
That's a prosecutor.
Prosecutor 'yan.
Yes.
Oo.
It's a case of two people, and one ends up dead.
Ito ay isang kaso ng dalawang tao, at ang isa ay namatay.
What's so hard about that?
Ano ba ang mahirap doon?
I apologize. I tried to consider other possibilities.
Humihingi ako ng paumanhin. Sinubukan kong isaalang-alang ang iba pang mga posibilidad.
You know…
Alam mo…
how much effort it took to get this case assigned to you, right?
Ang hirap naman para maitalaga sa iyo ang kasong ito, 'di ba?
A case you can win without lifting a finger,
Isang kasong kaya mong ipanalo nang hindi mo kailangang magtaas ng daliri,
and with this much public attention doesn't come often.
at sa ganitong kalaking atensyon ng publiko ay hindi madalas na dumarating.
If you play it right, and raise your value,
Kung gagawin mo ito nang tama, at itataas ang iyong halaga,
it'll lead you straight into politics.
dadalhin ka nito diretso sa politika.
I handed you the prey everyone wanted.
Ibinigay ko sa iyo ang biktimang gusto ng lahat.
-Finish it without a mistake. -I will keep that in mind.
-Tapusin mo ito nang walang pagkakamali. -Itatandaan ko iyan.
And that defense lawyer…
At ang abogadong iyon...
She went to the same high school as you.
Pareho kayo ng high school na pinasukan niya.
Is that so?
Ganoon ba?
But with over five hundred in a grade,
Ngunit sa mahigit limang daan sa isang grado,
-I can't know everyone-- -Among those five hundred,
-Hindi ko kayang kilala lahat-- -Sa limang daang iyon,
she kept taking first place over you.
lagi siyang nangunguna kaysa sa iyo.
Until she dropped out.
Hanggang sa huminto siya.
Her name was Maeng Se-na, right?
Ang pangalan niya ay Maeng Se-na, tama ba?
Maeng Se-na.
Maeng Se-na.
Stinky.
Mabaho.
KILLER
MAMAMATAY
What now, Maeng Se-na?
Ano na ngayon, Maeng Se-na?
Poor thing.
Kawawa naman.
Stinky.
Mabaho.
Your eyes are seriously scary.
Nakakatakot talaga ang mga mata mo.
What?
Ano?
Thinking of taking someone down too?
Iniisip mo rin bang magpabagsak ng isang tao?
Damn it.
Sumpa man.
Talk about bad timing.
Pag-usapan ang maling timing.
Why did it have to rain that night?
Bakit kinailangang umulan nang gabing iyon?
I keep replaying it, but there's nothing to see.
Paulit-ulit ko itong pinapanood, pero wala pa ring nakikita.
If the NVR hadn't broken, this would've been an easy case.
Kung hindi lang nasira ang NVR, madali lang sana ang kaso na ito.
-What about the residents? -Same as always.
-Kumusta naman ang mga residente? -Gaya ng dati.
Whenever I try to ask around, they panic about property prices dropping.
Tuwing magtatanong ako, nag-aalala sila dahil sa pagbaba ng presyo ng mga ari-arian.
-No one gives a straight answer. -Rookie, you got anything?
-Walang direktang sumagot. -Baguhan, mayroon ka bang alam?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Can you look at this? Something feels off.
Tingnan mo ito? Parang may kakaiba.
What is it?
Ano ito?
That night, he said he went to the convenience store while drinking.
Nang gabing iyon, sinabi niyang pumunta siya sa convenience store habang umiinom.
To buy more alcohol.
Para makabili pa ng alak.
Right, but that's way outside the estimated time of death.
Tama, pero lampas na iyon sa tinatayang oras ng kamatayan.
Yeah, but this part is just weird.
Oo nga, pero ang weird lang ng parteng ito.
He said he went out to buy alcohol, but he didn't buy anything.
Lumabas daw siya para bumili ng alak, pero wala naman siyang binili.
He just left.
Umalis na lang siya.
And
At
he definitely came in from the right side,
talagang galing siya sa tamang panig,
but he went out from the left.
ngunit lumabas siya mula sa kaliwa.
So I checked the map, and that path is actually a hiking trail.
Kaya tiningnan ko ang mapa, at ang landas na iyon ay isang hiking trail pala.
Nothing around it.
Walang anumang bagay sa paligid nito.
That's strange.
Kakaiba 'yan.
Why would he take a mountain trail when there's a good main road?
Bakit pa siya dadaan sa bundok kung may maayos naman namang pangunahing kalsada?
Maybe it's just a habit?
Siguro nakasanayan lang?
He's an idol, so maybe for body management.
Idolo niya, kaya siguro para sa body management.
Nothing happens just because.
Walang nangyayari dahil lang sa'kin.
Everything has a reason.
Lahat ng bagay ay may dahilan.
Pull every CCTV within five kilometers
Isara ang bawat CCTV sa loob ng limang kilometro
between this store and that trail.
sa pagitan ng tindahang ito at ng daan na iyon.
Okay?
Okay?
There's definitely something there.
May something talaga doon.
Back then…
Noon…
it felt like there was no place anywhere in the world for me.
Parang wala nang lugar para sa akin kahit saan sa mundo.
GOLD CABARET
GOLD CABARET
In a world so sorrowful
Sa isang mundong labis na malungkot
With so many people breaking apart
Sa dami ng taong naghihiwalay
After countless years had passed
Matapos ang hindi mabilang na taon na lumipas
A love suddenly appeared
Isang pag-ibig ang biglang lumitaw
Maybe things will change if I stand up there?
Siguro magbabago ang lahat kung tatayo ako diyan?
One that had given its own life
Isa na nag-alay ng sarili nitong buhay
Come out for a second.
Lumabas ka sandali.
-Why? -Hurry!
-Bakit? -Bilisan mo!
Okay.
Sige.
A rose of love blooms only in a heart
Ang rosas ng pag-ibig ay namumulaklak lamang sa puso
That knows true, sincere love
Na nakakaalam ng tunay at tapat na pag-ibig
Without hatred
Nang walang poot
So I tried standing there once.
Kaya sinubukan kong tumayo roon minsan.
When you give love endlessly
Kapag walang katapusang pagmamahal ang ibinibigay mo
Only then did people finally look at me.
Saka lang ako tuluyang pinagtinginan ng mga tao.
Hundreds of flowers bloom
Daan-daang bulaklak ang namumulaklak
Ra-ik is really good.
Ang galing talaga ni Ra-ik.
You can go to my beautiful Long-yearned starland
Maaari kang pumunta sa aking magandang bituin na matagal ko nang inaasam
Awesome, Ra-ik!
Ang galing, Ra-ik!
But…
Pero…
Hey, sit here.
Uy, umupo ka rito.
Stay here.
Dito ka lang.
The place I had wanted so badly suddenly grew too big for me.
Ang lugar na matagal ko nang pinapangarap ay biglang lumaki nang husto para sa akin.
It slowly started to swallow me whole.
Unti-unti akong nilalamon nito nang buo.
I don't like that now.
Ayoko na niyan ngayon.
I don't like doing this.
Ayokong gawin ito.
Ra-ik, you like singing.
Ra-ik, mahilig ka kumanta.
I already got paid in full by Mr. Geum.
Nabayaran na ako nang buo ni Mr. Geum.
So you have to be worth the money.
Kaya dapat sulit ang pera mo.
By the time, I realized that everything I had was already gone.
Nang mga panahong iyon, napagtanto kong wala na pala lahat ng meron ako.
PEPPER FESTIVAL
PESTIBAL NG PEPPER
A TROT PRODIGY - DO RA-IK
Isang TROT PRODIGY - DO RA-IK
GOLD CABARET
GOLD CABARET
You bastard!
Ikaw na walanghiya!
That's when I met him.
Doon ko siya nakilala.
That idiot who stood beside me and took every blow the world threw at us.
Yung tangang tumabi sa akin at tinanggap ang bawat suntok ng mundo sa amin.
Let's go.
Tara na.
Take me with you!
Isama mo ako!
Thanks to that annoying kid,
Salamat sa nakakainis na batang iyon,
I could endure everything.
Kaya kong tiisin ang lahat.
The failures…
Ang mga pagkabigo…
and the successes.
at ang mga tagumpay.
When we were together, there was nothing to be afraid of.
Noong magkasama tayo, walang dapat ikatakot.
There really wasn't.
Wala talaga noon.
When did it become like this?
Kailan pa ito naging ganito?
Anyway, that's all.
Gayunpaman, iyon lang.
That night, Woo-seong and I just drank.
Nang gabing iyon, nag-inuman lang kami ni Woo-seong.
We listened to music,
Nakinig kami ng musika,
laughed, and talked.
tumawa, at nagsalita.
Then can you tell me…
Kung gayon, maaari mo bang sabihin sa akin...
Do I have such a control?
Mayroon ba akong ganoong kontrol?
What happened that day?
Ano ang nangyari noong araw na iyon?
Where did you get this?
Saan mo nakuha ito?
Where it came from isn't what matters.
Hindi mahalaga kung saan ito nanggaling.
What matters is that someone saw you two fighting.
Ang mahalaga ay may nakakita sa inyong dalawa na nag-aaway.
We were not fighting.
Hindi kami nag-away.
When we practice, we bicker and snap at each other sometimes.
Kapag nagpapraktis kami, minsan ay nagtatalo at nagbabangayan kami.
The concert was close and I was on edge.
Malapit na ang konsiyerto at kinakabahan na ako.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yes, I'm sure.
Oo, sigurado ako.
Saying it out loud makes it clearer.
Mas nagiging malinaw ito kung sasabihin mo ito nang malakas.
I'm not the killer.
Hindi ako ang mamamatay-tao.
So just like you said,
Kaya gaya ng sabi mo,
I'll get my memories back.
Babalik ang mga alaala ko.
And my place got seized or whatever.
At kinumpiska ang lugar ko o ano pa man.
So I think I'll have to stay here for a while.
Kaya sa tingin ko kailangan ko munang magtagal dito.
What? What did you say?
Ano? Anong sabi mo?
Like you said, if I stay at a hotel or something
Gaya ng sabi mo, kung mag-stay ako sa hotel o kung ano man
and run into people, it'll get noisy.
at makakasalubong mo ang mga tao, magiging maingay.
And I don't want to be alone in some unfamiliar place either.
At ayoko ring mag-isa sa isang hindi pamilyar na lugar.
You said you'd stay by my side.
Sabi mo mananatili ka sa tabi ko.
MAENG SE-NA'S PERSONAL RECORD
PALARUIN ANG PERSONAL NA RECORD NI SE-NA
PROSECUTOR GWAK BYUNG-GYUN
TAGAPAG-USAP GWAK BYUNG-GYUN
How did that face turn out like this…
Paano naging ganito ang mukha niya...
-Pardon? -Nothing.
-Pasensya na? -Wala.
Summon Do Ra-ik to appear.
Ipatawag si Do Ra-ik para lumitaw.
If he ignores it again, we'll seek a warrant.
Kung hindi niya ito papansinin muli, hihingi kami ng warrant.
Prosecutor Gwak. Are you busy?
Prosecutor Gwak. Busy ka ba?
Always.
Palagi.
Wow, what a wide window.
Wow, ang lapad naman ng bintana.
And the sunlight… amazing.
At ang sikat ng araw… kamangha-mangha.
Is that marble?
Marmol ba iyan?
Come on, just once.
Sige, minsan lang.
You know my father-in-law is a major figure in the business world.
Alam mo naman na ang biyenan ko ay isang malaking tao sa mundo ng negosyo.
Get close to our family and your career becomes a highway, an Autobahn--
Malapit sa aming pamilya at ang iyong karera ay magiging isang haywey, isang Autobahn--
Then why is your career path like some winding mountain pass?
Kung gayon, bakit parang paliko-likong daanan sa bundok ang landas mo sa karera ?
Hey, don't be like that. My sister-in-law is really pretty.
Hoy, huwag kang ganyan. Ang ganda talaga ng hipag ko.
Why should I show you my dashcam?
Bakit ko naman ipapakita sa'yo ang dashcam ko?
You got a warrant?
May warrant ka ba?
That damn warrant.
Ang sumpa man na warrant na 'yan.
Boss, he's not picking up?
Boss, hindi ba siya sumasagot?
What is he doing? I'm going nuts.
Anong ginagawa niya? Nababaliw na ako.
I've met Chairman Hong a few times in private.
Nakausap ko na si Chairman Hong nang ilang beses nang pribado.
He's been close with my father for years.
Matagal na siyang malapit sa tatay ko.
And I went to law school with your brother-in-law,
At nag-aral ako ng abogasya kasama ang bayaw mo,
so we've got quite a connection.
kaya medyo matatag ang koneksyon namin.
So I only get one hour with you?
So isang oras lang ang makasama ko kayo?
Sorry?
Pasensya na?
Family, job, weather, even if we squeeze all of that,
Pamilya, trabaho, panahon, kahit na pilitin pa natin ang lahat ng iyan,
it barely lasts an hour.
halos isang oras lang ang itatagal nito.
I heard prosecutors go on blind dates three or four times a week.
Narinig kong nagba-blind date ang mga tagausig nang tatlo o apat na beses sa isang linggo.
So I thought you just wanted to rush through another boring one.
Kaya akala ko gusto mo lang bilisan ang isa na namang nakakabagot na kwento.
Then what should we talk about to make it fun?
Kung gayon, ano ang dapat nating pag-usapan para maging masaya ito?
Well…
Aba…
What about the case you are handling now?
Kumusta naman ang kasong hinahawakan mo ngayon?
I don't think that's a fun topic.
Sa tingin ko hindi nakakatuwang paksa iyon.
Is that idol actually the killer?
Ang idolo ba talaga ang pumatay?
I can't talk about the case. It could be an info leak.
Hindi ko pwedeng pag-usapan ang kaso. Baka may lumabas na impormasyon.
I don't think he did it.
Sa tingin ko hindi niya ginawa.
It's too obvious.
Masyadong halata.
Real life is not like a story. Most cases do have obvious answers.
Ang totoong buhay ay hindi parang isang kuwento. Karamihan sa mga kaso ay may malinaw na mga sagot.
But the arrest warrant was denied for lack of evidence.
Ngunit ibinasura ang warrant of arrest dahil sa kakulangan ng ebidensya.
Isn't the denial rate only about 20%?
Hindi ba't mga 20% lang ang denial rate?
You broke that statistic.
Nalampasan mo ang estadistika na iyan.
You know quite a bit about the law.
Medyo marami ka nang alam tungkol sa batas.
I studied hard because I was curious about you.
Nag-aral ako nang mabuti dahil interesado ako sa'yo.
We might end up sharing a bed for life.
Baka habangbuhay tayong magsama sa iisang kama.
I always want my team to win.
Gusto ko laging manalo ang team ko.
Then you don't have to worry.
Kung gayon, hindi mo kailangang mag-alala.
For prosecutors like me,
Para sa mga tagausig na katulad ko,
one touch of the file, and I know if it's indictable or not.
isang pindot lang ng file, at alam ko na kung ito ay maaaring kasuhan o hindi.
Same with suspects.
Ganun din sa mga suspek.
One look in their eyes and I can tell if they did it or not.
Isang tingin lang sa mga mata nila ay masasabi ko na kung ginawa nila iyon o hindi.
Isn't that a bit arrogant?
Hindi ba't medyo mayabang 'yan?
What if they're proven innocent?
Paano kung mapatunayang inosente sila?
That won't happen.
Hindi mangyayari 'yan.
That idol is the culprit.
Ang idolo na iyon ang may sala.
Your phone's been buzzing for a while.
Kanina pa tumutunog ang telepono mo.
You're right. Excuse me.
Tama ka. Pasensya na.
About Do Ra-ik's routes I mentioned last time…
Tungkol sa mga ruta ni Do Ra-ik na nabanggit ko noong nakaraan…
That mountain detour.
Ang pagliko sa bundok na iyon.
We found a taxi that passed there around that time.
May nakita kaming taxi na dumaan doon nang mga oras na iyon.
But the driver won't cooperate. Feels like he's hiding something.
Pero ayaw makipagtulungan ng drayber. Parang may itinatago siya.
So you need a warrant right now?
Kaya kailangan mo ng warrant ngayon?
Yes, right away. Are you out somewhere?
Oo, ngayon din. Nasa labas ka ba?
Got it. I'll request a warrant and call you.
Nakuha ko. Hihingi ako ng warrant at tatawagan kita.
RECEIPT
RESIBO
I can't.
Hindi ko kaya.
This isn't right.
Hindi ito tama.
How am I supposed to face…
Paano ko nga ba dapat harapin ang…
Did you do something wrong?
May nagawa ka bang mali?
You said you did nothing wrong.
Sabi mo wala kang ginawang mali.
If you don't go, people will misunderstand you even more.
Kung hindi ka pupunta, mas lalo kang madidiskubre ng mga tao.
And this is your friend's last farewell.
At ito na ang huling pamamaalam ng iyong kaibigan.
You will regret it
Pagsisisihan mo ito
if you don't say goodbye.
kung hindi ka magpapaalam.
From now on,
Mula ngayon,
focus on just one thing.
mag-focus sa iisang bagay lang.
CHURCH
SIMBAHAN
Erase every emotion from your face.
Burahin mo lahat ng emosyon sa mukha mo.
Mr. Do Ra-ik, do you admit to the charges?
Ginoong Do Ra-ik, inaamin mo ba ang mga paratang?
Do you admit to the charges?
Inaamin mo ba ang mga paratang?
Please say a few words.
Mangyaring magsabi ng ilang salita.
How do you feel at this moment?
Ano ang nararamdaman mo sa sandaling ito?
Wipe out all fear and anxiety from your heart.
Alisin mo ang lahat ng takot at pangamba sa iyong puso.
Focus only
Tumutok lamang
on your own heart.
sa sarili mong puso.
KANG WOO-SEONG
Kang Woo-Seong
Think only of this last greeting…
Isipin mo na lang itong huling pagbati...
to the person in front of you.
sa taong nasa harap mo.
Mr. Do Ra-ik, please say a word.
Ginoong Do Ra-ik, pakisabi naman po.
-Mr. Do Ra-ik!
-Ginoong Do Ra-ik!
Please say a few words.
Mangyaring magsabi ng ilang salita.
I am sorry, but Mr. Do Ra-ik is here to mourn Kang Woo-seong today.
Paumanhin, ngunit narito si G. Do Ra-ik upang magluksa para kay Kang Woo-seong ngayon.
If you have questions, ask the prosecution…
Kung mayroon kayong mga katanungan, magtanong lamang sa prosekusyon...
Woo-seong was my one and only friend.
Si Woo-seong ang nag-iisa kong kaibigan.
I will do everything I can
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya
so the real killer will be revealed.
kaya mabubunyag ang tunay na pumatay.
I will fully cooperate with the investigation in every way I can.
Lubos akong makikipagtulungan sa imbestigasyon sa lahat ng paraan na aking makakaya.
I will find the killer to the very end.
Hahanapin ko ang pumatay hanggang sa dulo.
I found it!
Nahanap ko na!
Seriously.
Seryoso.
Hurry, look.
Bilisan mo, tingnan mo.
What is it?
Ano ito?
Here, this is Do Ra-ik.
Ito, si Do Ra-ik.
-But then… -Yes.
-Pero kung gayon… -Oo.
I knew there was something…
Alam kong may something…
Wait, what is that?
Teka, ano 'yan?
What's his game? Why isn't he investigating?
Ano ba ang laro niya? Bakit hindi siya nag-iimbestiga?
You must be very busy. We'll come back another day.
Siguro abala ka. Babalik kami sa ibang araw.
Where are you from?
Taga-saan ka?
Sorry?
Pasensya na?
Not you.
Hindi ikaw.
I meant the attorney.
Ang ibig kong sabihin ay ang abogado.
You look familiar.
Parang pamilyar ka.
I won't answer personal questions.
Hindi ko sasagutin ang mga personal na tanong.
Of course. That would be rude of me, okay.
Siyempre. Magiging bastos 'yan sa akin, ha.
Still the same. Arrogant and prickly.
Ganun pa rin. Mayabang at matinik.
Excuse me?
Pasensya na?
I said, have a seat.
Sabi ko, maupo ka.
I have something to show you.
May ipapakita ako sa iyo.
Have a seat please.
Umupo ka muna.
You said you went to the convenience store that night
Sabi mo pumunta ka sa convenience store nang gabing iyon.
because you ran out of alcohol, right?
kasi naubusan ka ng alak, 'di ba?
But it shows
Ngunit ipinapakita nito
you left empty-handed.
umalis kang walang dala.
I couldn't find what I was looking for, so I just left. Took a shortcut.
Hindi ko mahanap ang hinahanap ko, kaya umalis na lang ako. Dumaan ako sa shortcut.
You mean that hiking trail with no CCTV and no streetlights?
Ang ibig mo bang sabihin ay 'yung hiking trail na walang CCTV at walang streetlights?
But the thing is, it takes you farther from your house.
Pero ang totoo, mas malayo ka pa sa bahay mo.
On a dark night, with a friend waiting at home,
Sa isang madilim na gabi, kasama ang isang kaibigan na naghihintay sa bahay,
you chose a longer detour.
mas matagal kang lumiko.
Isn't that odd?
Hindi ba't kakaiba iyon?
Prosecutor, your question is based on subjective speculation.
Tagausig, ang iyong tanong ay batay sa subhetibong haka-haka.
Please refrain from that conjecture.
Pakiusap, iwasan mo ang haka-haka na iyan.
My apologies.
Pasensya na.
But in our line of work,
Pero sa aming larangan ng trabaho,
we take past events and drag them back into the present every day,
kinukuha natin ang mga nakaraang pangyayari at ibinabalik ang mga ito sa kasalukuyan araw-araw,
piecing them together in a way that makes sense.
pagsasama-sama ng mga ito sa paraang may katuturan.
To reveal the truth someone is trying so hard to hide.
Para maibunyag ang katotohanan, may isang taong pilit na tinatago.
It took you about 40 minutes to get back home.
Inabot ka ng halos 40 minuto bago nakauwi.
Even with the detour,
Kahit na may paglihis,
it shouldn't have taken more than 20 minutes.
hindi dapat ito umabot ng higit sa 20 minuto.
Why did it take so long?
Bakit ang tagal?
As you know,
Gaya ng alam mo,
any inconsistency in your client's story is being recorded right now.
Ang anumang hindi pagkakapare-pareho sa kwento ng iyong kliyente ay itinatala ngayon.
How the court will see that, is up to the judges.
Kung paano titingnan ng korte iyan, nasa mga hukom na.
Let's not rob your client of his last chance to be honest.
Huwag nating agawin sa kliyente mo ang huling pagkakataon niyang maging tapat.
I'll ask again.
Magtatanong ulit ako.
Mr. Do Ra-ik,
Ginoong Para kay Ra-ik,
think carefully before you answer.
mag-isip ka munang mabuti bago ka sumagot.
Why did you go there that night?
Bakit ka pumunta roon nang gabing iyon?
I told you.
Sinabi ko na sa iyo.
You have to tell me everything! That's the only way I can help you!
Kailangan mong sabihin sa akin ang lahat! Iyon lang ang paraan para matulungan kita!
I told you, I forgot.
Sabi ko naman sa'yo, nakalimutan ko.
How do you forget something that important…
Paano mo nakakalimutan ang isang bagay na napakahalaga...
You didn't forget, did you?
Hindi mo naman nakalimutan, 'di ba?
You are hiding something from me, right? What is it?
May itinatago ka sa akin, 'di ba? Ano 'yon?
I already told you.
Sinabi ko na sa iyo.
I went to the convenience store. They didn't have what I needed, so I left.
Pumunta ako sa convenience store. Wala silang dala na kailangan ko, kaya umalis na ako.
-I took the long way back for exercise. -You expect me to believe that?
-Dinaan ko ang mahabang daan pabalik para mag-ehersisyo. -Inaasahan mong maniniwala ako diyan?
Mr. Do Ra-ik, hey!
Ginoong Do Ra-ik, hoy!
Is the interrogation already over?
Tapos na ba ang interogasyon?
Why? Did you find something?
Bakit? May nahanap ka ba?
We found it.
Natagpuan namin ito.
But…
Pero…
-We found something and… -What is it?
-May nahanap kami at... -Ano iyon?
Well…
Aba…
There's someone he met that night.
May nakilala siya noong gabing iyon.
And that person is…
At ang taong iyon ay…
Mr. Do Ra-ik…
Ginoong Do Ra-ik…
wait.
maghintay.
I'm your attorney.
Ako ang abogado mo.
Do you not remember the one condition I gave you?
Hindi mo ba natatandaan yung isang kondisyon na ibinigay ko sa'yo?
You were to tell me everything as it is, what you saw, what you heard,
Dapat mong sabihin sa akin ang lahat ng bagay kung ano ito, kung ano ang iyong nakita, kung ano ang iyong narinig,
even what you dreamed on the night of the incident.
kahit ang napanaginipan mo noong gabi ng insidente.
I said I wouldn't take the case without that.
Sabi ko hindi ko tatanggapin ang kaso kung wala 'yan.
But if you are already hiding things from me--
Pero kung may tinatago ka na sa akin--
I'm not hiding anything.
Wala akong itinatago.
I just got confused. Everything's all mixed up in my head--
Naguguluhan lang ako. Gulong-gulo ang lahat sa isip ko--
No, you are lying.
Hindi, nagsisinungaling ka.
Your neck is turning red and your eyes are darting.
Namumula na ang leeg mo at nanlilisik ang mga mata mo.
That's your lying habit!
Ugali mo 'yang pagsisinungaling mo!
How do you know that?
Paano mo nalaman 'yan?
Only people really close to me know about that.
Tanging mga taong talagang malapit sa akin lang ang nakakaalam tungkol dito.
Attorney Maeng!
Abogado Maeng!
Ra-ik!
Ra-ik!
We thought that person was Do Ra-ik's accomplice.
Akala namin kasabwat ni Do Ra-ik ang taong iyon.
But it looks like…
Pero mukhang…
She was trying to kill him.
Sinusubukan niyang patayin siya.
Feelings don't matter. Ah, he's a guy too.
Hindi mahalaga ang nararamdaman. Ah, lalaki rin naman siya.
At his age, you think he's never dated anyone?
Sa edad niya, sa tingin mo ba ay wala pa siyang nakarelasyon?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Get it together, Maeng Se-na!
Umayos ka, Maeng Se-na!
He's just a client.
Kliyente lang siya.
I saw it that night.
Nakita ko iyon nang gabing iyon.
Answer me!
Sagutin mo ako!
Where were you that night?
Nasaan ka noong gabing iyon?
Do you realize how cornered you are right now?
Alam mo ba kung gaano ka ka-corner ngayon?
How am I supposed to trust you and defend you, Mr. Do Ra-ik?
Paano kita mapagkakatiwalaan at ipagtatanggol, Ginoong Do Ra-ik?
If I could,
Kung kaya ko lang,
I want to be distant again.
Gusto ko ulit maging malayo.
Subtitle translation by: Josh
Pagsasalin ng subtitle ni: Josh